考察国际收支性质上，是不是平衡的4个口径，

那我们用一个图来表述的话
，我们可以发现你这个线画
在什么地方，啊对判断国际收支性质上是不平衡，那么是有不同的结论和判断啊。
这个电话在贸易收支，那么我
们得到贸易差额是不是平？如
果这个线往下移动，那么我们要来判断经常项目是不是平的，如果再往下，把长期资本也包含在内，那么我们看基本差了，是吧，如果再往下把私人的短期资本也
考察纳入考察范围，那么我们看
官方结算才这个时候还有差额，那么只能通过下面两项来解决，要么政府短期的借贷活动，要么动用官方储备，否则无法得成为0，对吧，必须要通过政府的介入。
现在我们了解，我们要看一个国家的国际数字是不是平衡，我们是要从性质上来观察来考虑。原来考虑的，而具体在考察的时候呢，就要看你用什么口径呢，是
吧？可以用得比较严格的一个口
径，我看贸易，或者稍微宽松一点，不管怎么样你用什么口径，是吧那么你必须要在这个口径的这个统计指标上要来判断国际收支是不是平衡？这样，结果我们得到的一个结论是，国际收支不平衡是一种经常性，平衡反而是一种偶然现象。为经济活动他总是有变化，
是吧，你按照不同的口径去看啊，他经常是会出现不平衡，不平衡是一种常态，平衡反而不是一种常态，国际收支为什么会出现性质上不平衡？它的成因有哪些？
我上一次课反复强调我们学这门
，我们了解了这些现象之间的相互关联，以后我们再来看一个国家的经济状况，你就会有自己的判断，你就会发现由于什么什么原因，造成了这样一种结果，
因此，这方面的内容是比较重要
的，希望大家集中注意。影响一个国家国际性组织性质上的不平衡有很多原因，是吧很多因素.从我们这个课程来说，我们要掌握的是一些基本的内容，因此我们只要把握的事，在根本上在长期里面会持续影响一个国家国际收支的这样一些原因。影响一个国家国际收支的重要因素是经济周期，因为宏观经济运行它是呈周期性波动，
这一点大家通过多年的对我们
国家经济的观察也可以理解到这一点，是吧？你们应该有学过其他课程，比如说像宏观经济学啊，甚至于政治经济学啊，里面都会讨论经济的周期问题，因为经济周期它很简单，他不可能是在经济能够，水平的运行上。那得到维持的，他肯定会有波动，那么这种波动呢就会呈周期性的表现。我们学了许多经济学的课程，
